しょっと…
嘿咻…
さらし…
缠胸布…
ちょっとゆるいかな
好像有点松呢
おい　こら　何ちんたら…
喂 你慢吞吞地在…
名叫雷十太的男子
相変わらず　容赦ないでござるな
你出手还是这么重呢
何よ　相変わらずって
什么叫“还是”啊？
今日は　出稽古でござるか
今天要外出授课吗
いつもお世話になってる　前川道場に
要去平时备受关照的前川道场
そうだ　今日は剣心も来ない
对了 今天你要不要来？
師範の前川先生が
道场的前川师父说
一度あなたに会ってみたいって言ってるのよ
他一直很想见你一面呢
いや　拙者は　遠慮しておくでござるよ
不 在下就不去了
まき割りと　風呂だきもあるし
还要劈柴和烧洗澡水呢
そう
是吗
じゃあ　ついでに　買い物もお願い
那就顺便拜托你去采购
お味噌と　お塩と　お米と　おしょうゆ
买味噌 盐巴 白米和酱油
それと　お酢もね
还有记得买醋
やっぱり　行くでござるよ
在下还是一起去好了
そうこなくっちゃ
这样才对嘛
それじゃあ　張り切って行きましょう
那就打起精神出发吧
先生
师父
少々手間取りましたが
虽然多花了点时间
だいたい分かりましたよ
但大致都摸清了
この辺で　最も盛んなのは
这一带最强盛的
中越流前川道場です
就是中越流前川道场了
師範の前川宮内が
道场师父前川宫内
おそらくここらで一番の使い手です
应该是这里最强的高手
それと　神谷活心流道場に
此外 听说神谷活心流道场
最近住み着いた流浪人が　めっぽう強いって噂ですが
最近住进一个武艺极为高强的浪人
しょせんは流浪人
但区区浪人
大したことはないでしょう
应该没什么本事吧
よし　ついてこい
好 跟我来
はい
是
てえっ
前臂
面
こんにちは
大家好
ややっ
哎呀
こんにちは　薫さん
你好 小薰小姐
ども
你好
お待ちしてましたよ
等你好久了呢
お構いなく
不用顾虑我
どうぞ　稽古を続けてください
请各位继续练习吧
薫君の言うとおりだ
小薰说的对
いちいち　稽古を中断するな
不要动不动就中断练习
前川先生
前川师父
なるほど
原来如此
君が　薫君がよく話している　剣心君だな
你就是小薰常提到的那位剑心吧？
あれが強いって評判の流浪人
他就是大家都说厉害的浪人？
緋村剣心
绯村剑心
前川先生が　ぜひ一度手合わせをしたいと言っていた男だ
前川师父曾说过想跟这名男子交手看看
やり合ったら　激しい手合わせになるぞ
打起来的话 感觉战况会很激烈
負けた方は　無事じゃ済まないだろう
败战者不可能毫发无伤吧
前川先生は
前川师父
私にはそんなこと一言も…
从来没跟我提过这件事…
よく来てくれた　ぜひ皆に稽古を
欢迎你来 请务必陪同练习…
いや　拙者は薫殿の付き添いでござる
不 在下只是陪小薰姑娘来的
さようか
这样啊
では　上座で　くつろいでいってくれたまえ
那么请就上座 好好地休息吧
かたじけない
感激不尽
先生…
师父…
黙っていてすまない
很抱歉瞒着你
言えば　まず連れてこないと思ってね
我怕说了 你就不会带他过来了
心配無用
别担心
もう　戦う気はうせた
我没有对决的念头了
いや　正しくは　戦わずして　わしの負けってとこだ
不 应该说我未战而败才对
なるほど…
原来如此
良い目をした青年だ
真是个目光如炬的青年…
懐に入られても　いちいち慌てない
就算对手攻进自己的领域也别慌张
腰を引かないで
挺直腰杆
まず　しっかり相手の目を見る
首先得盯着对手的眼睛
いい
知道没？
ありがとうございます
谢谢您的指导
はい　次
好 下一位
いかがかな　うちの道場を見て
看了我家的道场 觉得如何呢
いいでござるな
在下觉得很棒
門下生も多く　活気がある
门生众多 活力十足
なに　いつもはこの３分の１も来やせん
平时人数根本不及现在的三分之一
評判の剣術小町が　稽古をつけてくれる
有小镇知名的剑道之花陪练
それが若い衆には　魅力的な娯楽のようでな
这对年轻人而言似乎是种吸引力十足的娱乐
本気で　剣術に取り組んでいるのは
但真正有心来磨练剑术的
１０人いるかいないか
可能未必有十人
情けないが
说来惭愧
これが江戸の昔には名実共に町一番といわれた大道場の
过去在江户被誉为名副其实的全镇第一大道场
成れの果てだ
如今落魄不堪
もっとも　一番情けないのは
然而最窝囊的是
剣友　神谷越路郎の大事な忘れ形見を
把剑友神谷越路郎的掌上明珠
人寄せの道具にしてしまっているわしだがな
拿来当成招揽门生工具的我吧
そんなに　ご自分を卑下することはござらんよ
在下认为你不需要这样贬低自己
神谷道場の方でも
对神谷道场而言
出稽古は　色々と助けになっているでござる
外出授课自然也是受惠良多
持ちつ持たれつ…　でござるよ
所以双方是互助关系啊
しかし
可是
この先　剣術はどうなってしまうのかのう
不知剑术的前程会是如何啊
明治維新と文明開化で　一気に廃れてしまい
在明治维新和文化开明后急速衰退
確実に　弱体と消滅の道を突き進んでいる
现在更是步入弱势和绝迹之路
毎日のように　道場破りが現れた昔が嘘のよう…
不敢相信 以前可是几乎天天有人踢馆…
こ…　こら
慢着
神聖な道場に　土足であがるな
不准穿鞋走进神圣的道场
草履を脱がんか
还不脱下草鞋
取り押さえろ
快抓住他
この～
可恶…
中越流開祖　前川宮内とお見受けした
你是中越流始祖 前川宫内吧
ひとつ　手合わせ願おう
还请与我较量切磋
わが輩は石動雷十太
我是石动雷十太
剣術の行く末を真に憂う者である
是个真心担忧剑术前途的人
奥の見えぬ濁った目…
深邃双眸带着邪光…
だが　強い
不过他很强
手合わせ　願おう
请与我较量切磋
か…　帰れ
快…快滚
当道場は今　他流試合は…
道场现在正和别派比武…
待て
慢着
雷十太とかいったな
你说你叫雷十太是吧
よかろう　お相手いたす
好吧 我来当你的对手
通例にならって　３本勝負
就按惯例三场决胜负
２本先取した方の勝ちとする
先拿两胜的人就赢
よろしいな
没问题吧？
前川殿
前川先生
分かっている
我很清楚
この男　ただ者ではない
这名男子并非泛泛之辈
だからこそ　戦ってみたくなった
所以我才会想跟他比划看看
老いたとはいえ
虽然我年事已高
江戸十二傑に数えられたこの前川宮内
我前川宫内好歹是江户十二杰之一
そうやすやすと負けはせん
不会轻易败阵的
竹刀か…
竹剑吗
話にもならんな
简直不成体统啊
何
什么？
先生
师父
由太郎
遅かったな
怎么这么慢
仕方ないですよ
我也没办法啊
先生と俺じゃ　歩幅が全然違うんですから
毕竟我们的步伐完全不一样嘛
これでも　全速力で走ってきたんですよ
我可是拼尽全力跑过来的呢
それより　手合わせ　真剣と木刀　どっちです
对了 比武要用真剑还是木剑呢
竹刀だ
用竹剑
竹刀　竹刀ですか
竹剑…要用竹剑啊？
そんな遊び道具で勝負なんて
用这种玩具比武
ここも名ばかりの道場でしたか
原来这里也是虚有其名的道场啊
うるせえよ
吵死了你
何をする　このお子さまが
你这个小孩想干嘛
お子さまはてめえだ
你才是小孩啦
あんたもね
你也是好吗
俺は　神谷活心流　一番門下生
我是神谷活心流头号门生
明神弥彦
覚えとけ
给我记住了
雷十太先生の一番弟子
我是雷十太师父的头号弟子
塚山由太郎
今の蹴りは高くつくよ
刚刚那一脚代价不小哦
うるさい
吵死了
あいにくだが
很不巧
わが輩は竹刀など持っておらん
我并未携带竹剑这类剑器
一振り借りるぞ
那就借一把来用
今の前川殿では　勝ちは　難しい
现在的前川先生很难打赢对方
１・１にもつれこんで
就算先战成平手
最後の１本は　向こうがとる　か…
最后一场应该是对方会赢…吧
では　公平を期すため
为求公平起见
審判は他流者の　不肖
就由隶属其他流派的敝人
神谷薫が務めさせていただきます
神谷薰担任比赛裁判
来い
来吧
話になるかならんか教えてやろう
让我来告诉你竹剑是否成体统
１本目
第一场
す…　すげえ気合だ
气势好惊人
教えてくれずとも　すでに分かっておる
不用你说 我也早知晓答案了
竹刀で３本勝負という時点で
你说要用竹剑比划三场时
もはや貴様など話にならんのだ
就不够格跟我打了
いかん
糟了
飛び込みがまったく見えなかった…
完全没看到他如何进攻的
あの巨体でなんて速さ…
身材高大却速度惊人…
今の面は無効か
刚刚的面部不算分吗
め…　面あり　１本
面…面部有效 得一分
すげえ…
好强哦
外れはしたが
虽然打偏一次
あの最初の打ちおろし
但一开始的劈击
とんでもねえ一撃だ
威力真的好惊人
あれは外れたんじゃない
那才不是打偏
脳天の一撃…　つまり　面は
攻击头顶…朝“面部”攻击时
頭蓋骨の丸みで　刃が滑ってしまうことが　たまにある
头盖骨的弧度有时会导致刀刃打滑
だから　打ちおろしで仕留めるなら
所以要用劈击收拾对方时
必ず肩口を狙う
一定会朝肩膀砍
古流剣術の定石だ
这是古流剑术的常规
いけない
不好了
肩の骨にひびが入ってる
肩膀的骨头裂开了
早く医者に
得去找大夫…
待て
等等
まだ勝負はついておらん
还没分出胜负呢
２…　２本目だ
来…来比第二场…
２本目
第二场
笑止
真可笑
最初の一撃で　貴様などすでに死んでおる
一开始的劈击就已经要你的命了
１本
得一分
勝負あり　それまで
胜负已定 到此为止
己の敗北も見えぬ　愚物が
连自身败仗都看不见的愚人
待ちなさい　何を
慢着 你想做什么
お前の２本先取で　勝負はついたはず
你已先拿两分 胜负分晓了
殺す気でござるか
你想杀了他吗
いかにも
正是
そもそも　人の命は一人に一つ
说到底 人都只有一条命
故に　勝負は常に一本
因此胜负永远只有一次
とるか　とられるかである
不是你死 就是我亡
江戸以降　竹刀の発明により
进入江户时代后 竹剑的发明
確かに　剣術は隆盛した
的确带动了剑术发展
だが
然而
それにより　古流に見られる　神がかった強さは失われ
常见于古流那种出神入化的武艺却不复见
弱体化は進む一方
剑术不断地弱化
この憂うべきときに
在忧心未来大事时
まだ竹刀剣術を喜んでおる愚物に
还欣喜地挥舞竹剑的愚人
剣を握る資格などない
根本没有资格握剑
貴様　この道場の者ではないな
你不是这个道场的人吧
今は　神谷道場に世話になっているでござる
在下目前寄宿于神谷道场
そうか
是吗
貴様が腕の立つという流浪人か
你就是那个身手不凡的浪人吗
ちょうどいい
那刚好
ひとつ手合わせ願おう
来跟我较量切磋吧
真剣で
拿真剑
力比べや人に見せるために　剣をふるう気はござらん
在下无意将剑术用于较劲或献技
さようか
这样啊
由太郎
はい
是
道場の看板を外して　燃やせ
拆下道场的看板 烧了它
わが輩は　ここの道場主に勝った
我打赢这间道场的馆主
看板をいかにしようと　わが輩の勝手
要如何处置看板是我的自由
不服があれば　かかってこい
不服的话就来跟我打
まとめて相手をしてやるぞ
我就一次对付你们所有人
そうだ
对了
どうせなら　大通りで燃やしませんか
不如就在大街上烧看板吧
その方が　派手…
这样比较招摇…
いいかげんにしとけよ
少放肆了
離せよ　殺されたいのかい
放开我 你不要命了吗
どうした
怎么啦？
看板は燃やしてしまってもいいのか
难道看板被烧都无所谓吗
どいつもこいつも　話にならん
怎么每个人都不成体统
いいわ
好啊
私が相手よ
我来跟你打
薫さん
小薰小姐
わが輩は女子供とて容赦はせぬぞ
我不会对女人和小孩手下留情的
分かった
好吧
拙者が相手をいたそう
由在下来奉陪吧
だが　これはあくまで道場での手合わせ
不过由于这只是道场里的比武
真剣はごめんこうむる
恕在下拒拿真剑
不服だが　よかろう
也只好这样了
ならば木刀
那就拿木剑
勝負は１本だ
一场决胜负
大丈夫
没问题吧
何とか
应该吧
気を付けてね
小心点哦
あの男　何か…
感觉那个男人…
分かっているでござる
在下知道
始めるぞ
开始了
審判は
裁判呢
不要
不需要
いよいよ　あの流浪人の強さが見られるぞ
终于能见识那个浪人的武艺了
ああ
是啊
けど　本当にそんなに強いのかな
但他真的有那么厉害吗
雷十太という男
那个叫雷十太的男子
なんという打ち込みの速さと威力だ
劈击的速度和威力还真惊人
それをやすやすとかわすとは
能轻易躲开这种攻击
流浪人も先生が見込んだとおりだ
浪人的身手果然如师父所料
確かに２人の攻防はすごいけど
他们的攻防战的确很精彩
剣心…どうして打ち返さないの
为什么剑心不回击呢
まさか…
难道…
なるほど
我懂了
引き分けに持ち込めば
你想要战成平手局面
わが輩は看板に手を出せなくなるという腹か
这样我就无法处置道场看板了吧？
ならば　これはどうだ
那这招如何啊
速い
好快
何だ　これは
这是怎么回事
貴様　名は
你叫什么？
緋村剣心
绯村剑心
覚えておこう
我会记住的
帰るぞ
回去了
はい
好的
何か　よく分からないが
我不太懂发生什么事
先生の方が　上だな
但师父比他强吧
見くびんじゃねえよ
少瞧不起人了
剣心は実力の半分も出しちゃいねえって
剑心根本没拿出一半的实力好吗
お前とは　いずれ決着をつけないとならないようだな
看来总有一天我得跟你做个了结呢
ボコボコにしてやるから
我一定会痛扁你
首を洗って　待ってなよ
等着被我教训吧
ったく
真是的
クソ生意気な野郎め
这家伙也太拽了吧
何が実力の半分も出してないだ
说什么没拿出一半的实力
負け惜しみ言いやがって
还敢死不认输
緋村　剣心…
绯村剑心…
先生
师父？
秘剣　飯綱　よけられたのは初めてだ
第一次有人躲开秘剑“饭纲”的攻击
あの男もおそらく　古流剣術の
想必那个男人也是
それも相当の使い手
善用古流剑术的高手
緋村剣心　強さに申し分なし
绯村剑心…确实武艺了得
すげえ…　何だ　こりゃ
天啊…这是什么啊
まるで　真剣をたたきつけたみてえだ
简直就像被真剑砍到一样
真剣どころではない
威力更胜真剑…
これは　それ以上の鋭さで　切断されている
是以超乎真剑的锐利度砍裂的
一介の道場破りの使う技ではない
这绝非一般踢馆者使用的招式
石動雷十太
石动雷十太
いったい　何者でござる
究竟是何许人物
なるほど
原来如此
俺が寄らなかった日に
我没去道场的那天
そんな面白えやつが出てきたか
冒出了那么有趣的家伙啊？
面白くない
一点也不有趣
あの男のせいで
那个男人
前川道場　しばらく門を閉じることになっちゃったのよ
害得前川道场得暂时闭门休息了耶
勝負自体はきちんとしたもんだったんだろ
比武对决不是明确分出胜负了吗
それで　一方的に負けたんだからよ
那个师父输得一塌糊涂嘛
けど
可是…
一流一場を担うんなら
既然要扛一个流派和道馆
相手が強過ぎたなんて言い訳にもならねえ
就不能拿对手太强来当借口啊
だろ　剣心
对吧 剑心？
確かに　そうでござるが…
的确如你所言…
それにしても
但话说回来
竹刀剣術を歯牙にもかけない
像他这种藐视竹剑剑术
実戦本位の男が
只想实战对打的男人
いったい　何を目的に道場破りなど…
到底为何要上门踢馆…
ごめんください
抱歉打扰了
緋村剣心さんは　こちらにご在宅でしょうか
请问绯村剑心先生人在此宅吗
緋村は　拙者でござるが
在下就是绯村
これを預かってまいりました
我是来转交这个给您的
何これ
这是什么
どういうこと
怎么回事啊？
決闘状の間違いじゃねえのか
是把战帖拿成邀请函吗
さあ…　私はただの執事ですので…
我只是个管家 并不清楚…
とにかく　表の馬車にお乗りください
总之请先到门外搭马车吧
さあ　どうぞ
这边请
どうぞ　こちらです
请往这边走
庭を抜けると　母屋にたどりつきますから
穿过庭院就能抵达主屋了
緋村さんですね
您就是绯村先生吧
初めまして　私はこの家のあるじで
您好 我是这里的屋主
塚山由左衛門と申します
我叫塚山由左卫门
塚山…
ひょっとして　あのクソガキの親父
该不会是那个臭小鬼的老爹吧？
クソガキとは失敬な
你说话也太失礼了吧
雷十太先生が呼んだのは　緋村だけだ
雷十太师父只有邀请绯村来而已
何で　お前が
你怎么也来了
やめんか　由太郎
还不住嘴 由太郎
先生の客人のお連れだ
他是师父访客的同伴
無礼は許さんぞ
不许对客人无礼
申し訳ありません
真是万分抱歉
息子が大層な無礼をして
小犬的言行有失礼节
いやいや
哪里…
先生は　池のほとりにいらっしゃいます
师父现在人在池畔边
私がご案内しますので
我带您过去
さあ　こちらへ
这边请
由太郎　お前はお連れの方々をおもてなししなさい
由太郎 你负责招待其他访客
仕方ない
没办法了
かす漬けと二番茶くらいはちそうしてやろう
就勉强招待你们酒糟腌渍物和二水茶吧
そりゃ結構なもてなしだねぇ
招待的餐点还真不赖嘛
けど　悪いが
不过很抱歉
俺たちゃ遠慮させてもらうぜ
恕我们先不接受招待了
私は　刀剣の輸出をやっていましてね
我从事刀剑出口的买卖
ヨーロッパでは　日本の刀剣は　芸術品として
像欧洲将日本的刀剑视为艺术品
高い値がつくのです
便可卖出高价
それで　３カ月ほど前
然后大约三个月前
馬車ごと　凶賊に襲われたんですよ
我搭马车时遭凶贼袭击
そこを通り掛かった先生に救われまして
当时恰巧路过的师父救了我
由太郎が　先生の強さにすっかり憧れて
加上由太郎十分崇拜师父的武艺
鍛えていただきたいと
便想请师父锻炼他
そこで　剣術の先生として　うちに滞在していただいているんです
所以就请师父留在敝宅教他剑术
先生
师父
では　ごゆっくり
那么 请慢聊
あれが雷十太か
那就是雷十太啊
それはそうと　あんなことして　大丈夫
话说…做那种事没问题吗
構わねえよ　あんなやつ
不用管那家伙啦
拙者に何の用でござる
找在下有何贵干呢
今の剣術のあり方をどう感じておる
你对当今的剑术有何感想？
惰弱だと感じぬか
不觉得颓废吗
貧弱で脆弱だと感じぬか
不觉得贫乏又脆弱吗
弱いものは　必ず淘汰される
弱者必定会遭淘汰
これは自然の摂理である
这是自然的法则
わが輩の流派は真古流
我的流派是“真古流”
その名のもとに　剣術再興の大業を望むものである
期盼能以其名义重振剑术昔日荣光
そんな大志を抱くものが
一个胸怀大志的人
なぜ　道場破りを
为何要上门踢馆？
わが輩の望みは
我的心愿是
今ある剣術　五百余流派を根絶すること
根绝现有的五百多个流派
再興ではないのか
你不是要重振吗
再興である
这就是重振
だが　その前に
但在执行前
無能なものを　取り除く作業が不可欠
得先除掉那些毫无用处的人
まず　今日の剣術弱体化の根源たる竹刀剣術を
首先要彻底瓦解造成现今剑术弱化的根源
全てつぶす
竹剑剑术
そして　その後
然后下一步
わが真古流を　唯一の正統剣術として
将我们真古流立为唯一的正统剑术
再興を始める
执行重振大业
目指すは
目标是
西洋重火器にも負けぬ無敵の剣術
练就不输西洋重兵器的无敌剑术
なんてことを…
太荒唐了
なるほど
原来如此
剣術を限られた者にのみ継承することで
他是想让符合资格的人继承剑术
強さの純度を保つってことか
好维持武艺的纯正性啊
貴様は秘剣　飯綱をよけたほどの男
你是个能闪过秘剑“饭纲”的人
この大望に力を貸すのだ
请助我重振剑术
古流剣術は　実戦本位の殺人剣
古流剑术是实战为主的杀人剑
それを分かって　言っているのでござるか
你明知这点 却还这么说吗
むろん
当然
今の主流たる竹刀剣術の方が　まがいものである
当今主流的竹剑剑术才是仿冒品
さようか
是吗
ならば　拙者とおぬしは　互いに相いれぬでござるな
那看来我们是道不同不相为谋了
貴様は剣術がこのまま滅んでも何とも思わぬのか
难道你觉得剑术就此消失也无妨吗
拙者とて剣客の端くれ
在下也是一介剑客
剣術の未来を憂う気持ちはある
当然会忧心剑术的未来
だが　それが　殺人剣のはびこる未来ならば
但若这个未来会扩展杀人剑
こちらから　願い下げだ
在下就无法赞同了
殺人という剣術の本質を否定はしない
在下不否认剑术的本质是杀人
だが　他の者を虐げ
但若想用剑凌虐他人
活人剣をつぶそうというのならば
甚至是粉碎救人剑的理念
拙者は全力をもって　おぬしを阻止する
那么在下就会尽全力阻止你
そうか…
是吗
わが輩の大志に賛同できぬか
你无法赞同我的抱负吗
ならば
那么
今から貴様は敵だ
你现在就是敌人了
理想中的男人
次回
下集
理想の男
理想中的男人